TDD
===================


- 끝임없이 변하는 기업 환경에서 유일한 상수는 ==변화== 이다[^1]. 
- 기업들은 이를 위해 ==에자일 소프트웨어 개발==(agile software development)을 적용하고 있다.
- ==TDD==(Test-Driven Development) 는 에자일 소프트웨어 개발의 한가지 실천 방안이다.
- TDD는 실제 코드를 작성하기 전에 ==실패하는 테스트 케이스== 를 작성한다.
- 소프트웨어 개발 프로젝트는 수 많은 ==불확실성들(uncertainties)== 과 관련된다.
    - 새로운 기술의 도입
    - 지속적인 요구 사항 변경
    - 인력 이동

- TDD 는 2003년 Kent Beck 에 의해 다시 재조명되었다.


> TDD를 잘 하려면..

    가능하면 테스트 우선으로 작업한다.
        - 코드를  어떻게 테스트 할지 알아내기까지의 노력이 필요하다.
        - 테스트를 작성하는데 드는 시간은 필요한 낭비이다.


> 동작하는 클린 코드 (clean code to work - Ron Jeffries) --> TDD의 궁극적 목표

    - 예측 가능한 개발 방법이다. 지속적으로 발생가능한 버그에 대해 걱정하지 않고, 일의 종료 시점을 알 수 있다.
    - 더 나은 코드에 대한 여지를 제공
    - 동료들 사이의 존경과 신뢰
    - 소프트웨어 품질 향상, 사용자의 만족도 향상
  
> TDD의 단순한 규칙

    - 자동화된 테스트가 실패할 경우 새 코드를 작성한다.
    - 중복을 제거한다.

이 규칙이 개인 또는 집단 차원의 복잡한 행동 패턴을 만든다.
    - 매 결정 사항에 대해 피드백을 제공하는 실행 가능한 코드를 기반으로 (유기적) 설계를 한다.
    - 자동화된 테스트를 개인이 직접 작성
    - 개발 환경은 작은 변환에도 빠르게 반응해야 한다.
    - 응집도는 높고 결합도는 낮은 컴포넌트로 구성

> TDD 프로그래밍 순서[^2] --> 주문과도 같다.
 
    1. 빨강 : 실패하는 작은 테스트를 작성
    2. 초록 : 빠르게 테스트과 통과하도록 작성. 이를 위해 죄악을 행해도 된다.
    3. 리팩토링 : 테스트 통과하도록 작성한 와중에 생겨난 중복을 제거한다.



- 여기서, 알 수 있는 중요한 사실은 테스트는 당신의 ==시스템에 대한 이해== 를 보여준다.
- 테스트는 마지막(test-last approach)이 아니라 첫 번째(==test-first approah==)로 하는 것이다.
- TDD는 빠른 피드백을 제공한다.
- 빠른 피드백은 소프트웨어 생산성에 매우 중요하다.

용기
-------------------------
왜 이런식으로 작업해야 할까? 

> 두려움

    - 어려운 문제에 대해 시작 단계에서 부터 어떻게 끝날지 알 수 없다.
    - 두려움은 당신들을 망설이게 한다.
    - 두려움은 당신들의 소통을 방해한다.
    - 두려움은 당신들이 피드백을 받는 것을 기피하게 한다.
    - 두려움은 당신들을 까다롭게 만든다.

> 어떻게 할까?

    - 불확실한 상황 대신, 가능한 재빨리 구체적인 학습을 시작한다.
    - 침묵 대신, 보다 분명하게 소통한다.
    - 도움이되고 구체적인 피드백을 찾는다.
    - 자신의 안좋은 성격, 습관을 직접 해결한다.



> TDD는 2가지 중요한 목적 달성에 기여한다.

    1. 회귀 오류 발견(detect regression errors)
    2. 심플한 시스템 디자인(keep system design simple)




[^1]:
    S. Gulati, and R. Sharma, Java Unit Testing with JUnit 5: Test Driven Development with JUnit 5, 1st ed. edition. New York, NY: Apress, 2017.

[^2]:
    K. Beck, Test Driven Development: By Example, 1 edition. Boston: Addison-Wesley Professional, 2002.

[^3]:
    켄트 벡 저/김창준, 강규영 공역, 테스트 주도 개발, 인사이트.
